欢迎大家来到第五课
我们已经正式完成了一半的课程（爬坡），从现在开始另一半的课程（下坡）
（准确的说，前半部分就是在上节课的前半段完成的）
我们从机器视觉开始
因为这是最成熟的，开箱即用，的深度学习应用
换句话，（这类应用）如果你不用深度学习，很难有优秀的表现
所以，学了第一课与不学第一课的差异是，你将拥有之前没有的能力
你能看到很多技巧技艺
来更高效地训练模型
然后，我们开始学习NLP
因为，文本，是另一个不用深度学习就没有优异表现的领域
而且，现在的（深度学习NLP技巧）已经非常成熟
纽约时报就在昨天，专题报道了NLP领域的深度学习最新进展
大篇幅报道了我们在这个领域的贡献
也谈及了OpenAI，谷歌，以及Allen Institute of Artificial Intelligence的贡献
然后
我们用表格数据和协同过滤这两个应用，结束了所有的应用案例的学习旅程
一部分原因是表格数据和协同过滤，即便没有深度学习，也能有不错的表现
所以，没有什么巨大的突破，不存在之前做不到的现在可以实现的情况
还有一个原因是
在接下来的课时中，我们将理解这些应用的每一行源代码
而表格数据和协同过滤的源代码，要比机器视觉和自然语言处理的源代码更简单（没那么错综复杂）
现在我们（的学习路径是）要反过来往回走
要学习之前所有的应用的背后到底是如何工作的
我们会从上半部分结束的地方开始，也就是先协同过滤，在表格数据
在今天课程结束时，我们将学习它们两的源代码到底在做什么
这是我们的目标
对于这节课，你不应该预期
会学到一些新的应用案例，做一些你之前不能做的应用
这节课给你的是，我们到底是如何在解决之前所学的应用和案例
其中重点要学习的是，regularization 正则化
也就是，我们如何管控过拟合与欠拟合状态
我们的希望是，大家能从中学到一些技巧，并将它们用于你们之前的项目和案例
从而改进提升你的模型
或者是帮助你们应对感觉数据量不够时模型如何提升表现
或者是当你出现欠拟合状况
等等
同时，我们还会学到CNN的理论概念
在接下来的2节课中，我们还会深入学习RNN
在这个过程中，我们还会学习一些新应用
一些新的机器视觉和自然语言处理的应用
我们从上节课结束的地方开始
在上周
还记得
这张图
展示给我们是，一个神经网络长什么样子
我们有多个层
第一个知识点是
神经网络里只有2种/类层结构
一类层里储存着参数值，另一类层里存储的是激活值
参数，是模型学习所得
我们用梯度下降来
计算：参数 -= 学习率*参数的梯度
这就是神经网络的基本工作原理
我们让输入激活值与参数做点积
黄色的是我们的参数矩阵
广义上说是，参数张量（weight tensor）
但这两种说法没什么区别
我们让输入激活值或（前一层）激活值与参数矩阵做点积，来生成本层的激活值
激活值，也是数值，是（通过刚才运算）计算而来的
在我们的学习小组中，总有提问，问这些数值（激活值）是怎么来的
我总是反问：你告诉我，这是参数，还是激活值
因为非此即彼
这就是（激活值）的由来
我想输入值/层算是特殊的激活值/层
它们不是计算得来的，而是(预先准备好的)
所以才说它/输入层是特殊的
所以，（神经网络的层）可以是输入值/层，参数（层），或激活（层）
激活值不单单来源于矩阵乘法
也可以来自激活函数的计算结果
我们需要记住的关于激活函数最重要的事情是
它是一个element-wise function, 意思是每一个输入数据进入这个函数都会产生对应的一个输出数据
所以，如果输入一个长度为20的数组，函数会输出一个长度20的数组
工作原理是函数会对每一个输入值做处理，进而生产出一个输出值/激活值
所以，element-wise 就是一个接一个的意思
ReLU (线性整流函数 ) 是我们重点学习过的
事实上，关于激活函数的选择，不用考虑太多，
我们之所以不花时间在激活函数上，是因为主要用ReLU, 绝大多数时候效果都不错
然后，我们学了一个组合运算，即
矩阵相乘再加上ReLU, 然后这样的组合反复叠加
产生了一种非常棒的属性
叫做Universal Approximation Theorem 通用近似定理
即，如果你有足够大，足够多的参数矩阵，那么你就能解决任意难度的数学函数，实现任意精度水平
基于这个前提，你可以开始训练参数，当然还需要一定的时间和数据量，等等
这一块内容是我认为相对高级别一点
计算机专业的学员，容易感到混乱，总是询问“那么然后呢？核心技巧是什么呢？背后原理呢？”
但这就是全部
你就做这些内容，将计算出来的梯度，结合学习率，一起来更新参数，就这些了。
然后我们计算损失值，我们需要将真实目标值与输出层的激活值给到损失函数来计算，
基于损失值，我们计算所有黄色数值（参数矩阵里的参数值）的梯度，然后更新这些参数，使用参数 -= 学习率*参数梯度
这个计算梯度以及通过减去梯度的算法更新参数的过程，叫反向传递backpropagation
当你听到这个名称时
当你听到backpropagation这个名称时
这是其中一个神经网络专业人士特别爱用的词汇，因为听起来特别震撼
但是，在你的脑海中，可以翻译成: 参数 = 参数 - 学习率*参数梯度
我应该使用参数parameters, 内涵更广，而非权重weights。
这些就是我们上周所学
上周我提到，这周还会覆盖更多知识点
我们今天稍后会学到cross-entropy交叉熵和Softmax函数
现在我们来看看微调fine-tuning
我们来看看将会发生什么，如果我们拿来一个Resnet34,
来做迁移学习。
那么背后到底发生了什么呢？
第一个需要注意的是
我们在Imagenet中训练使用的Resnet34
在模型末尾，有着非常具体明确的参数矩阵
这是一个拥有1000列的参数矩阵
为什么会这样？因为Imagenet竞赛的要求是：找出任意一张图片所对应的类别（从1000个类别中寻找）
这就是为什么模型需要1000个，因为Imagenet的目标值target的长度是1000
你需要找到1000个类别概率值中最高的那个
有几个原因，说明这个参数矩阵对你无用
当你做迁移学习时。
第一个原因是，你的数据中没有1000个类别
我之前做的是，泰迪，棕熊，黑熊（的区分）
所以，我不需要1000个类别
第二个原因是，即便我有1000个类别，它们不是Imagenet中的1000个类别
所以，基本上，这整个参数矩阵
对我而言，就是浪费时间
所以，我们该怎么办？我们把它扔掉
所以，当你使用fastai中的create_cnn时，将会自动删除它（这个参数矩阵）
那（这个函数）会做什么呢？
取而代之，它会为你填入两个新的参数矩阵
它们中间会放一个ReLU线性整流函数
还有一些默认设置，关于（参数矩阵）的大小
会给到第一个参数矩阵，但是第二个参数矩阵
它的大小，是由你来设定的
在你的DataBunch数据堆里（你将DataBunch输入给学习器learner）
从这里(DataBunch)，我们就知道需要多少激活值
如果你做的是分类，这意味这类别的数量
如果你做的是回归，那么就是你需要预测的数值的数量
如果你的DataBunch叫data，那么用data.c就是预测值的数量
所以，我们fastai帮助大家添加这个参数矩阵，根据上一层尺寸将其大小规格储存在data.c里
那么现在我们需要训练它们（这两个参数矩阵）
因此一开始时这些参数矩阵内都是随机值
因为新参数矩阵总是随机设置的（毕竟是新的嘛）
所以，它们也是新的，随机设置的
所以，我们需要训练它们
但其他层
则不新，它们擅长别的事情
它们擅长的事情
还记得Zeiler and Fergus论文
这里是一个filter过滤器的可视化图
或者说是第一层的参数矩阵的可视化图
（这里）是一些用这个过滤器找到的东西/例子
所以，第一层参数矩阵的部分过滤器擅长寻找这个方向延伸的对角线边角（其他的9宫格，可以看出是其他方向和形态的边角）
而第二层，其中一个过滤器擅长寻找左上角的拐角区域
而在第三层，其中的一个过滤器擅长寻找
重复的特征和图案，另一个过滤器擅长寻找圆形且橘色的东西
另一个擅长找毛茸茸或植物群类似质地的东西
但随着层数的推进，能找的东西变得越来越复杂
但同时也越来越具体
比如第四层，我认为是在寻找眼球
那么，如果你希望迁移到别的领域，比如学习组织病理切片
那么很可能图片中是不存在眼球的，对吧
所以，之后的层对你没有帮助
（之前的层）肯定会有帮助的是，反复出现的特征图案，和对角线边角
所以，越早期的层，越有可能拥有你需要的特征图案，你越会需要它们继续存在下去
作为训练的第一步，我们必须训练这些新参数矩阵，因为它们是随机的
让我们暂时不用管（这两个参数矩阵之前）的层的参数矩阵
所以，让我们freeze所有这些层的参数矩阵
这是什么意思呢？这里意味着
我们要求fastai和pytorch
当我们训练时，使用fit, 训练多少个epochs(迭代次数）
不要对参数做backpropagate反向传递
不要做反向传递将梯度给到这些参数矩阵中做更新
换言之，当你用参数 = 参数 - 学习率 *梯度时
只是作用于新层的参数矩阵，而不作用于之前的所有参数矩阵
这就是freeze的含义，即不要更新参数
这样训练速度会更快
因为少了很多（参数更新的）运算
也会占用较少内存，因为需要存储的梯度也少了
最重要的是，我们不会修改那些层的参数矩阵值，因为这些值至少好过（nothing 随机值）
这就是freeze的工作原理，它不会封冻全部参数矩阵，会留下fastai为我们添加的2个层的参数矩阵来训练
那么下一步是什么
训练一段时间后，我们发现模型表现不错
我们可以应该是时候训练整个模型的参数了
所以，我们使用unfreeze解冻
那么，现在，我们要训练所有参数
但我们心里明白，这2个新增的参数矩阵，会需要更多的训练
而这些早期层的参数（可能是那些识别对角线边角diagonal edges的过滤器)
可能根本不需要训练
所以我们将模型分解成多个部分
让我们给模型的不同部位，不同的学习率
比如，我们可以给这部分模型一个学习率lr = 1e-5
这一部分模型，我们可以给一个学习率，
1e-3
接下来要发生的是，我们继续训练整个模型
因为前一部分的模型的学习率更小
所以参数更新幅度会更小，因为我们认为它们已经被训练得很好了
同时，如果它们已经相对于最优参数值更接近了
如果我们使用较大的学习率，参数会被踢出最优参数值附近，反而使模型变差
这是我们不愿意看到的
这个过程，我们叫做使用 discriminative learning rate判别学习率
你找网上找不到什么资料
因为我们是首批使用它的人
（至少是）按这种方法来使用，而且反复谈及这个概念
可能也有别人也使用这个方法，但是没有分享到网上
所以，你能在网上找的相关的内容，应该都来自fastai的学员
但是这个概念已经开始变得越来越受关注了
但是这是一个非常重要的技巧，如果迁移学习不使用这个技巧，我们无法获得如此优异的效果的
那么，我们如何在fastai中使用判别学习率呢discriminative learning rate？
在任意一个可以使用学习率的函数中，例如fit
首先给出的（函数输入值func args）epochs（迭代次数）
第二个（给出的函数输入值func args）就是学习率
这里是fit(1, ...) 训练1轮次
学习率，你有多种给出方式，可以是一个单一数值
比如1e-3
你可以用slice， 用slice(1e-3), 来面对单一数值的学习率
或者，我们可以用slice，并给它2个数值
这些不同写法分别代表什么？
第一种写法，只用一个数值，意思是所有层都用相同的学习率
所以，你并没有在使用判别学习率
如果你给到slice一个单一数值
意味着最后一层获得这个数值的学习率
这里所给出的数值是1e-3
然后所有其他层得到的学习率是，这个值/3
所以所有其他层的学习率是1e-3/3, 而最后一层的学习率是1e-3
最后一种情况
最后一层的学习率，仍旧是1e-3
第一层的学习率将是1e-5
其他层的学习率将得到这两个值之间均匀分布的值
具体而言，递增递减的乘数相同（multiplicatively equal），比如，总共有三层，那么学习率将是1e-5, 1e-4, 1e-3
所以，是每层都乘上相同的数（这里是乘上了10）
一个简单的技巧，让这个过程更简单
我们并不是给所有层一个不同的学习率
我们给不同layer_group 层组一个不同的学习率
我们决定将不同层组合在一起给到大家
具体而言，我们所做的是，将那些增加的含有随机值的层
叫做一个layer_group层组
这是默认值，你可以对其修改
剩余的层，我们将它们一分为二，变成两个层组
所以，默认状态下，至少对CNN而言，你将获得3个layer groups层组
所以，当你说slice(1e-5, 1e-3)
你的第一个层组的学习率是1e-5, 第二层组学习率是1e-4, 第三层组的学习率是1e-3
现在，如果你回头看看我们的训练，希望这次大家对训练中的学习率能有更多的理解
这个除以3，看起来有点怪
我们会在part2中解释
这是针对Batch Normalization 批量归一化的一个小技巧
我们可以在论坛的advanced topic栏目中讨论，如果有人感兴趣的话
好的，这是
微调，希望这些解读能让它不那么神秘
上周，我们学习的是协同过滤
在协同过滤的例子中
我们执行fit_one_cycle函数，给了它一个值作为学习率
这很容易理解，因为在协同过滤案例中，我们只有一个层
模型里有多个组成部分，但是没有所谓的矩阵相乘+激活函数+矩阵相乘（层结构）
我要介绍另一个专业术语
它们并不是真正意义上的矩阵相乘
它们其实很相似，并且是线性函数组合在一起，它被给予比矩阵相乘更广的内涵，叫做Affine functions 仿射函数
所以，当你听到我说Affine functions 仿射函数, 你可以在脑海里用matrix multiplication矩阵乘法代替
但当我们开始学习卷积神经网络CNN时
Convolutions 卷积就是矩阵乘法，其中的一些参数被束缚了(tied)，所以叫它们仿射函数更恰当
我喜欢每节课引入一些新的专业术语
所以，当你读书，啃论文，看课程视频，或看文档时，你会看懂更多相关专业词汇
所以，当你看到仿射函数时，其实就是线性函数
意味着与矩阵乘法非常相似的运算
而矩阵乘法则是最常见的仿射函数，至少在深度学习里是这样
好的，具体就协同过滤而言
我们所使用的模型
是这个，在这里我们有一系列参数
这里也有一系列参数
在这里生成两个数组的点积
因为这里是一行数据，这里是一列数据，我们也可以把点积当作是一种（单行单列的）矩阵乘法，用MMULT来计算
上周我们用Excel的solver来（计算梯度）训练模型
我们还没有回头看看训练结果，那么现在我们来看看训练得如何？
（我们看到最后的）RMSE（均方根误差）是下降到0.39
我们是尝试预测的值的范围是在0-5之间，
所以，平均来看，我们的误差在0.4，这是非常棒的表现
你可以看出模型效果不错，通过看这里
这里是3，5，1是目标值
这里是3.25， 5.10， 0.98，这些预测值是非常接近了
大概就是这个样子
然后，我开始讲到嵌入矩阵（embedding matrices)
为了更好的理解，让我们把这个worksheet放一边
看看另一个worksheet
这是另一个worksheet
这里我所做的，是将用户与电影的参数矩阵，粘贴到了这里
这个是用户的，这个是电影的
电影参数矩阵，我做了transpose转置矩阵处理，所以现在两个矩阵有相同的Dimensions维度
这里就有2个参数矩阵
它们初始值是随机的，我们用梯度下降来训练它们
在原始数据集中，用户和电影ID长得这个样子
为了更方便起见，我将这些ID转化成1-15的数字
对应原始数据的ID组合，我们有了新数字组合（它们是从开始1开始的相邻contiguous的数字），来对应电影评级
接下来，我要用这个数组来代替用户ID1
这个数组（的特点）是第一个值是1，其他都是0
用户ID2将用这个数组来代替：第一个值是0，第二个是1，其他都是0
电影ID14（这些都是电影ID14）也都被一个数组所代替
这个数组只有第十四个值是1，其他都是0
这些都叫做one-hot encoding（one-hot编码，或者一位有效编码）, 顺便说一下
这些不是神经网络的一部分，而是某种输入数据预处理
实际上是更换了新的输入值，这里是我的新生成的电影（ID）数据和新生成的用户（ID）数据
它们都是输送给神经网络的输入值
我接下来要做的是，要用这个输入矩阵，来做矩阵乘法，
对象是这个参数矩阵
这个矩阵乘法能成功，是因为这个参数矩阵有15行，而这个输入矩阵有15列
所以，我能让它们做矩阵乘法，因为它们维度对应上了
你可以在Excel里做矩阵乘法
需要用MMULT函数
使用时一定要小心，因为这是一个返回多个数值的Excel函数
所以，你不能用enter回车键来执行，而是要用ctrl + shift + enter来执行
意思是，这是一个数组函数，会返回一组值（不是单一值）
所以，这里（看到的）是数组相乘的结果（激活矩阵），由用户ID的输入矩阵，与用户参数矩阵，相乘得到的
这就是一个常见的神经网络层
无非就是一个矩阵乘法
我们能对电影做同样的事
这里看到的电影矩阵乘法的结果
要注意的是
这一行，是用户1的one-hot编码
而这些（新生成的）激活值（数组）
就是用户1（原本）的激活值（数组）
为什么呢？因为你试想一下
在one-hot 编码数组与某个矩阵（原本参数矩阵）之间的矩阵相乘
结果是找到这个参数矩阵的第n行，如果one-hot 编码数组的第n个值是1的话
这个能理解吗？我们在这里做的，其实是
用了一个矩阵乘法
创造这个激活值矩阵
但用了一个有趣的方法
也就是通过寻找收集某个特定矩阵的行数组汇集而成的矩阵
这一步完成之后，我们可以让这两个激活数组（一个用户，一个电影）做点积
然后，计算损失值
平方
然后取均值
各就各位，大家请看，这个数值0.39
与这个数值一摸一样
因为它们计算实质是一样的
所以，这个数值
可以说是在寻找
这个用户的嵌入数组
而这里是在做矩阵乘法，所以我们知道它们的实质是一样的
让我们从头回顾一遍，这是最后一个解说版本
这里是（用户和电影的）与之前相同的参数矩阵
完全一样，直接复制粘贴得来
这里是用户和电影的ID数值（1-15）
但这次我将它们按照表格形式展示出来，也是你会在输入矩阵里看到的数据一样
但这次我将（之前计算所得的）激活数组放在了旁边
这些数组（或矩阵，如果作为整体），是原先按照这里的矩阵乘法得来的
但这次，这些激活矩阵是通过Excel的OFFSET函数计算得来
其实就是array lookup (数组查找）
（第一个值/行）其实在说，找出这个嵌入矩阵的第一行值/数组值
所以说，这是用数组查找方式在生成这个激活矩阵
所以，这个lookup 版本的激活矩阵与这个矩阵乘法得到的激活矩阵，是一样的
但很明显，前者计算更省内存，速度更快
因为我们不必生成one-hot编码，也不必做矩阵乘法
因为矩阵乘法几乎都在做与0相乘的计算，所以完全是浪费时间
所以，换言之，乘上one-hot编码与数组查找的实质是一样的
所以，我们应该总是选择采用数组查找的方法
因此，我们有一个独特的关于one-hot编码乘法的说法：我想对one-hot编码做矩阵乘法，但却无需创建one-hot编码，
我只需输入一系列的整数，然后假装它们是one-hot编码
这就是所谓的n-embedding
你可能在很多地方都听到过嵌入embedding这个词，就好像某种神奇且高端的数学术语
但嵌入矩阵embeddings其实就是在数组中查找的意思
但有趣的是
在数组中查找（在数学层面上）与（和one-hot编码矩阵的）矩阵乘法的本质和结果相同
因此，嵌入矩阵与我们标准的神经网络工作原理很融洽
所以，突然间，我们似乎都有了一个新类别的层
这种层的工作原理是去数组/矩阵中查找
但我们没做什么特殊的
我们只是加上了这个计算偷懒路径，叫做n-embedding
比one-hot编码矩阵乘法要更快更省内存
所以，这个很重要，因为当你听到别人说嵌入embeddings
你需要在脑海里出现数组查找
我们知道它与one-hot编码的矩阵乘法的数学本质相同
值得注意的是，语言层面上有趣的点在于，当你做one-hot编码矩阵乘法时
你获得一个很好的特征，那就是，用户参数矩阵的行（例如第一行的数组）与根据用户整数ID（序号数字1）查找到的输入值数组是对应吻合的
换言之，最后得到是这个参数矩阵，其中某行参数，对应某个输入值（整数序号）
这其实很有趣，尤其有趣的是，如果我们回到更便捷理解的展示版本
因为，唯一能计算输出激活值的方法是对这两个输入数组做点积
这意味着
它们需要有（内容本质上的）对应
需要有某种方式来表达，如果这个用户（参数数组）的这个值（第一个）比较高，并且这个电影（参数数组）的这个值（第一个）比较高，
那么这个用户就会喜欢这个电影
唯一能解释这一关系现象的说法，就是这个用户的参数数组本质上代表这用户的个性特征
这个则对应的是这个电影的相关特征，比如（假设）这个电影有John Travolta(第一个值比较大1.49）
而（假设）这个用户（第一个参数值1.55）有喜欢John Travolta的特征
那么，你就会喜欢这个电影（输出激活值）
我们并没有人为决定参数矩阵的某一行的内涵意义
我们也没有做什么让每个参数数组产生什么具体含义
唯一能让梯度下降生成出好的结果
就是（模型参数矩阵）能够找到用户的电影口味特征，以及对应的电影特征
这些隐藏在下面的特征，叫做latent factors潜在因子
或者叫latent features 它们是隐藏的特征，但一直都在这里（数据中）
一旦我们训练模型参数，这些特征突然就出现了
但这里有一个问题
没人会喜欢Battlefield Earth这部电影
这不是部好电影，即便John Travolta在里面
那么我们怎么应对这个问题
目前（参数矩阵乘法的）的逻辑是，（这个特征/参数值说）你喜欢John Travolta, （这个特征值/参数值说）这个电影有John Travolta，所以（这个激活值说）你喜欢这部电影
但你需要补充一句，除了Battlefield Earth这部电影，或者是除非你是scientologist 科学教（山达基教）的教徒
那么，我们该怎么做？我们需要（在参数数组中）加入bias偏置/差
所以，这里又是相同的模式，相同的结构，只是在原来参数矩阵里增加了一行参数
所以，现在这个值（输出激活值）不再（单单）是它们（这个用户参数数组和这个电影参数数组）的点积
而是同时还有加上这个数值(偏差）和这个数值（偏差）
这意味着每一个电影，都可以有一个（广义/整体性）的评价：这是一个好看的电影或这不是一个好看的电影
每个用户同样也拥有了一个广义/整体性的评价：这个用户通常给这个电影高评价或者通常给这个电影低评分
这些值叫偏差/偏置
希望这些看起来很熟悉，这是相同的常规的
线性模型概念， 或者是线性层概念（来自神经网络）：包含矩阵乘法和偏差
还记得第二课中的SGD notebook中
你实际上不需要偏差，你可以添加一列数值，全部是1，给到输入数据
这样就有了我们的偏差值
但这种做法很低效
所以所有深度学习library库都提供偏差的概念
我们并不手动添加一列值为1 的数
那么（偏差）是如何设置的呢？
就在今天开始讲课之前，我让Excel data solver跑这个workbook
还真有这个worksheet
这里的RMSE（均方根误差）值是0.32
对比没有偏差的版本，损失值是0.39（比较高）
你可以看到
这个模型更好一点，生成的结果也更好一点
更好的原因是，（偏差）给予模型更高的灵活度
同时，语言层面上也符合逻辑
你（的模型）需要具备如下的判别力：我（某个用户）喜欢这个电影，不仅仅是基于一个组合综合效果（什么演员
，对话驱动风格，多少动作片段）而且要参考的（电影本身）的另一个重要因素是：这个电影是不是好电影
或者还有另一个因素，我（用户）是否是一个倾向给（所有）电影打高分的人
这里就是全部关于协同过滤的相关细节
怎么样，是否有任何问题？
我们有三个问题
第一个问题是
当我们加载一个预训练好的模型
我们是否能探索激活层，来了解模型擅长识别怎样的物体
是的，你可以
我们将在下节课中学习如何探索
能否解释一下fit_one_cycle函数的第一个函数参数是什么？
是不是就是epochs(迭代次数）？
是的，fit_one_cycle或fit的第一个函数参数就是epochs迭代次数的数量
换言之，an epoch 迭代次数是指（模型）将所有输入值看一遍，所以，如果（模型）做10遍epochs, （模型）将输入值看10遍
所以，有可能模型会过拟合
如果模型有很多参数且学习率很高
如果只做一个epoch迭代次数
不太可能过拟合
所以，记住做了多少个epochs是有用的
（提问2）什么是仿射函数？
仿射函数，就是一个线性函数
不确定是否有必要给出比这更详细的讲解
如果你先做乘法再做加法，这就是仿射函数
我不会去理会它的精准数学定义，一方面因为我不擅长数学，另一方面，因为这些定义并不重要
如果你就记住，仿射函数就是先做乘法再做加法
这就是最重要的事，这就是线性
所以，当你将一个仿射函数套用在另一个仿射函数上，得到的仍旧是一个仿射函数
这么叠加仿射函数，你没有“赢得”任何东西（你没有获得任何新东西）
绝对的浪费时间
所以你需要做“三明治”式的处理
加入任何非线性函数就能产生“新东西”
包括用0取代负数的函数，也就是ReLU
如果你这么叠加：仿射函数，ReLU，仿射函数，ReLU，仿射函数，ReLU，你就有了深度神经网络
让我们回到协同过滤的notebook
这次，我们要用Movielens 100k数据集
当然，还有2000万个影评的数据集版本
所以，这是非常棒的数据集项目，有grouplens团队建设并提供
它们定期会更新这个数据集
但他们也提供原始数据集版本，我们这里用原始版本，因为方便对比模型基准表现
因为所有人都会告诉你，如果你要对比基准表现，你应该用相同的原始数据
这是你需要用的数据集
不幸的事，我们不得不局限在1998之前的电影
所以，你可能没看过这里面的一些电影
但这是我们要付出的代价
你可以用更新的数据来代替，如果你想要尝试和实验更新的电影数据
更新的电影数据是CSV格式，特别方便使用
原始版本稍微比较麻烦
首先，这个数据的delimiter分隔符不是“，”而是“tab"
因此，在pandas里说用的是tab，再提出数据
其次，这个CSV数据不提供header每列数据的标题
所以，你要告诉pandas没有标题行；因为没有标题行，你要告诉pandas每一列的标题名
除此之外，无需做别的
我们可以看看head(), 展示给我们前几行数据
这里可以看到用户ID，电影ID，评级
做点有趣的事，让我们看看有哪些电影
我需要指出的是
这里有一个叫encoding=的代码，如果删除，然后就有这样的报错
我就想指出来，因为你的代码人生的某个时候你肯定会遇到它
codec can't decode ...这句话的意思是，这个CSV文档不是unicode
这个问题常出现于较早期的数据文档
之前，西方程序设计人士没有关注到其他非英语数据文本的。
今天，我们要更擅长处理不同的语言，我们使用一个标准叫做unicode
有方便的是，python 将unicode作为默认设置
但当你尝试加载一个非unicode文档时
你事实上需要猜测
这个文档是如何编码的
因为极可能是被某些欧美编程人士创建
他们几乎肯定使用latin-1
所以，在这里加入encoding='latin-1', 或者使用python中的file.open
或者pandas.open，等等，这基本上能解决这个问题
同样的，这里没有提供标题行，需要在这里提供每一列的标题
有趣的是，数据集为每一个电影主题提供了单独一列数据
这里有19种题材
它们看上去像是one-hot编码，但其实是n-hot编码
也就是一个电影可以有不同的题材
我们不会使用题材数据，只是因为这种数据展示形式（n-hot 编码）来储存题材信息很有趣，所以在这里指出来
在更新的版本中，数据集直接将题材信息展示出来，变得更加方便
好的，我们这里有10万个影评数据。 我发现如果对数据做去归一化，可免去很多麻烦
我想让电影名称与电影评级在一起
所以可以用到pandas.merge函数
来完成合并。这样一来， 我们有评级在这里，这里是电影名称
接下来，常规操作，生成DataBunch, 为了协同过滤应用设计的DataBunch, 可以用CollabDataBunch.from_df, 这里是我们的dataframe
分割验证集
我们应该用他们的方式来做验证集分割和交叉验证，如果我们想和基准效果做公平合理的对比
在协同过滤的DataBunch数据堆的默认设置里，第一列是用户userId，第二列是电影movieId，第三列是评级rating
现在我们要用电影名称作为item_name, 所以我们在这里设置成item_name=title
所以的数据堆都支持.show_batch函数，可以用来展示数据里面有什么
我会尝试获取更高的模型表现
我会尝试各种技巧来提升效果
其中一个技巧是使用y_range
y_range让最后一个激活函数成为S函数
具体而言，上周我们说让我们用一个S函数输出值在0到5之间
这将确保神经网络模型的预测值在合适的区间
我并没有在Excel版本中这么做
所以你可以看见我有负值
以及大于5的值
所以，如果你要在Excel里打败我的成绩
你可以在Excel中加入S函数后再训练，你会有略微更好的成绩
但问题是，S函数是渐进的，不论其最大值是多少，这里的设置为5
这意味着你无法预测出5这个值
但不少电影都有5这个评级，所以这是一个问题
所以，更好的做法是将y_range的最大值设置的更大一点
这里的y_range 最小值是0， 最大值是5.5， 所以这个区域比[,0,5] 更大一点
这是一个获取更多精度的方法技巧
另一个我用的方法是使用一个叫weight decay权值衰减的技术
这是我们下一个用学习的
然后，我们需要多少个factors. 什么是factors?
factors的数量等于嵌入矩阵的宽度width
为什么我们不用embedding_size而非n_factors, 也许我们应该这么改，但是
在协同过滤的世界里，人民不用这个词，而是用factors，因为latent factors潜在因子的原因
因为标准解决协同过滤的方法一直以来都叫做matrix factorization 矩阵分解
事实上，我们所见的
恰好是一种做矩阵分解的方法
所以，我们实际上今天碰巧学会了如何做矩阵分解
所以，这个名称是专门针对协同过滤这个领域的
但你可以把它理解为嵌入矩阵的宽度
为什么设置为40？
这是模型结构设计层面的决定，你只能不断尝试和实验看看什么（数值）效果更好
我尝试了10，20，30，40，发现40通常表现更好
而且训练很快。所以你可以把它们放入一个for loop循环中，看看（刚才这些数值）哪个效果更好
对于学习率，这是我们常见的lr_finder
5e-3看起来效果不错
记住，这个值只是rule of thumb 经验法则，5e-3比Sylvian 和我的方法提取的值都更小
Sylvian的方法是，先找到最低点，再缩小10倍，也就是2e-2, 我觉得
我的方法是找到最陡峭的一段，也就是这里，通常和Sylvain的结果相同，所以也是差不多2e-2
我试过了，我喜欢尝试，小十倍，大10倍
就是为了确认，但实际上我发现（比我们的方法产生的值）更小一点（5e-3)，效果更好
所以，对于问题：我应该尝试。。。吗？回答总是：试试看
这会让你成为优秀深度学习从业者
这样模型效果到了0.013（损失值）
同样，你可以保存模型，把你就是30多秒（不必重复劳动）
这里有一个library叫做librec, 在这里会发布
Movielens100K的基准成绩
这里有一个RMSE区域（3列），大概0.91似乎是他们找到的最后成绩
0.91是RMSE均方根误差，我们用的是MSE，没有平方根，所以（0.91）**2得到0.83
我们的成绩是0.81，这已经很棒了，毕竟我们的这个模型很简单，实际上好很多
尽管如此，我们依旧应该抱着怀疑的态度，毕竟我们没用一样验证分割和交叉验证
但至少我们的模型是非常有竞争力的，与他们的模型相比
一会，我们将查看这个模型的python的源代码
但现在，请相信我，我们会看到的代码将在做这些事情
在数组中查找，在做矩阵乘法，再做加法，再做均方误差的损失函数计算
基于我们知道唯一有效/有趣的方法，是找到这些潜在因子，而且去看看这些潜在因子所找到的特征是什么，也是理所当然的事情
尤其是，除了潜在因子，我们还有偏差因子给予到每一个用户和电影
你可以说，让我们看看每个电影的平均评级，但这有些问题，尤其是动画片这类电影
喜欢动画片的人，就是特别喜欢，所以他们看很多动画片，并且都给较高的评分
所以，很多时候，电影评分的图表的前几位都是动画片，尤其是一些有几百集的动画片
你会发现每一集都出现在这前1000个电影的列表中
我们该如何应对这种情况呢？
庆幸的是，当我们注意到电影偏差时
电影偏差会说，一旦我们加入了用户偏差
对于动画片用户而言，这些偏差会很高，因为他们（习惯）会给高分
一旦当我们综合了这些其他特征（喜欢动画片的用户的其他特征）
这个电影所剩下的特征，就是关于这个电影本身的特征（与动画片无关）
所以，查看电影的偏差，会更有趣
而不是（简单的问）最受欢迎的电影是什么
人们喜欢怎样的电影，即便是对于那些不喜欢打高分的用户，或者是对于那些不具备某些特征的电影
这样一来，通过使用偏差参数，我们就有了一个"unbiased"无偏差/偏见的电影评分（虽然我在这点上本身就可能biased)
我们怎么做呢（在Notebook中）
为了更有意思/趣
部分原因是这个数据截止到1998
让我们看看那些很多人观看的电影
我们用pandas来提取rating表格
groupby(title/标题这一列数据)，然后数一数每一个电影获得多少个用户的评分
我们不是查找最高评分，而是计数有多少（用户）给评分
所以，前1000个电影是获得最多用户给评分的电影
所以，里面有可能有我们看过的电影
这是我这么做的唯一原因
我称之为top_movies
不是指好电影，而是我们极有可能看过的电影
不出意外，这里有Star Wars星球大战，是这个数据集中被最多用户打分的电影
还有《独立日》
我们可以用训练过的学习器
让它给我们bias偏差，给我们top_movies中的items/电影的偏差
is_item = True 的意思是我们要电影的bias, False则是要用户的bias
这里是非常常见的协同过滤中的专业术语nomenclature, 这些ID通常叫做users用户，这些ID通常叫做items物品/电影
哪怕你的问题不涉及任何用户和物品
我们这么起名，主要为了方便
它们就只名称而已
这里，我们需要items， 这里是我们的items列表
我们需要bias, 这是协同过滤专有的提取bias的函数
这就能返回给我们1000个值
因为我们用1000个电影作为我们的items
为了比较，我们用groupby(title)['rating'].mean()来计算每个电影的平均分，然后用zip将每个电影的名称，偏差和均分并列摆放在一起
然后，我们可以用(0 index 的lambda函数, 输出结果也就是)bias偏差的大小对电影从新排序
这里看到的是根据最小的值（偏差值）的电影排序
我们可以说，Mortal Kombat: Annihilation不是一部好电影
Lawmower man 2 不是一个好电影
我没有看过Children of the Corn, 但我们在SF学习小组里做了很久的讨论，看过的人都同意这不是一部好电影
你会发现其中的一些电影实际有不错的评分
比如，这个电影有2+的评分
这个的评分（居然）比下一个更高
这可以理解为，根据这部电影的演员，题材，观看者的喜好，你会预期（矩阵乘法）它的评分会更高
这里是从大到小（电影bias)的排序
Schindler's list, Titanic, Shawshank Redemption, 看起来很合理
你可以找到一些电影，比如这个，评分不是特别高，但bias值很高
（可能是）在1998年，人们还不是特别喜欢Leonardo DiCaprio
或者人们还不是特别喜爱对话多的电影
或者人们不是那么喜欢爱情剧，等等
但整体上人们对它的喜爱程度超出预期
所以，以这种方式来解读模型是很有意思的
我们可以再进一步，这次调取的不是参数偏差，而是参数权重
也就是这些数值
同样的，我们调取电影的权重
针对的依旧是top_movies
得到的矩阵是（1000， 40），因为我们设置的n_factors是40
所以，不再是5个列/参数值，而是40个参数值（来描述一个电影的具体特征）
通常，从我们能理解层面上，并不没有所谓的40个潜在因子，对应不同的电影口味
所以，查看每一个潜在因子，是无法对它们能有什么直观的理解的
我们要做的是，将这40个潜在因子，压缩到只有3个
有一个技术我们不会深入了解，它叫PCA (Principal Component Analysis) 主成分分析
movie_w 是一个torch 张量
fastai为torch 张量增加了这个pca函数
pca的工作是，作为一个线性变形函数
吃进一个输入值矩阵，尝试从中寻找少量的列，但能覆盖这个输入矩阵尽可能多的空间
如果你觉得pca很有趣，（它的确很有趣），那么你应该试试我们的computational linear algebra的课程
Rachel教授这门课，我们会教你从头开始计算PCA，以及为什么要用它，等等
当然，这些都不是学习本课的前提
但很有必要的知道的是，将神经网络的层，放入PCA做压缩，通常都是个好主意
因为，通常，你有过多的激活值在每个层结构里
而且你会有各种理由需要实验这些层中的参数和激活值
比如，Francisco（和我一起，坐在那边）一直做的项目是图片相似度
对于图片相似度，一个很好的方法是，对比模型的激活值，但多数情况下，激活矩阵都非常大
因此跑起来会非常慢和困难，因此人们在做图片相似度比较时，会用PCA来压缩
这个方法地区很酷
这里，我们也直接这么来操作，将40个因子压缩到了3个因子，希望这样能让我们更容易去解释理解潜在因子
我们可以这样提取潜在因子，叫它们fac0, fac1, fac2
将fac0与top_movies合并在一起，然后再重新排序
但我们不知道，这样排序出来的结果代表什么。
但我们相信这会是某些风格/口味的电影特征
如果我们将头部和尾部的数据打印出来
我们可以看到头部的电影的特征，你可以将其描述成，鉴赏级别/专业类电影，我觉得
比如，Chinatown 非常经典的Jack Nickolson的电影
所有人都知道Casablanca, 甚至wrong Trousers也是经典的泥塑动画电影，等等
这些电影，都是那类会被判定为经典级别的电影
很可能（尾部电影）Home Alone 3可能不是特别经典级别的电影
不是说人们不喜欢这类电影（尾部电影），但喜欢它们的观众与那些喜欢（头部）Secrets & Lies的观众非常不同
所以，（这个潜在因子）似乎发现了某个电影特征对应上了人们对于电影的某种喜好
我们来看看另一个特征（潜在因子fac1）
这次我们似乎发现了，你看这些电影，都是你能和家人看的点击率很高的电影
这些很明显则不是
Trainspotting, 是那种非常贪婪类的
这个潜在因子找到了一个有趣的特征/口味
我们甚至可以将这些因子在图上画出来，我给予电影随机颜色，看起来更方便
这里是最受欢迎的前50部电影
根据电影被给予评分的次数
你可以看到terminator这部电影位置很高（Y=fac2的值很高)
而English Patients 和 Chindler's list在另一端的位置很高（X = fac0的值很高）
Godfather 和 Monty python在这一端（fac0很高，fac2较低）， 而Independent day和liar liar 则是fac2一半高，但fac0很低）
这会非常有趣，如果
你们可以在工作的数据中做类似的实验，或者是你能从其他数据里提取一些有趣的特征来做实验
好了，怎么样，有什么问题吗？
有一个，好的
（提问）为什么有时我会有负损失值，在训练时？
你不应该有（负损失值）
所以，肯定什么地方出错了
尤其是大家持续点赞这个问题，所以其他人肯定也遇到了这个问题，请把这个问题提在论坛里，
他们说用的是negative log likelihood 负对数似然，我们在休息之后会学到cross-entropy 交叉熵和negative log likelihood 负对数似然
它们都是损失函数，对你给它们的输入值有具体的要求
如果你的输入值不符合要求，它们会返回给你奇怪的结果
所以，你“按下了错误的按钮”， 不要这么做
我们讲过collab_learner
这里是collab_learner函数定义
这个函数，和很多其他函数一样，需要吃进数据堆
通常learner还会要求你给它们一个具体的模型结构
这里只有一个东西能做到这一点，这就是use_nn，问你是要用多层神经网络还是传统的协同过滤
我们今天只会用到协同过滤
可能会稍稍看看另一个
所以，这里实际发生的是，
基本上，我们在这里要构建一个EmbeddingDotBias模型设计
然后给到CollabLearner, 这里也有数据，所以实际上所有有趣的事情都发生在EmbeddingDotBias里面
所以，让我们继续深入看看它
我按错了键，（先找到）EmbeddingDotBias, （按下ctrl + ], 我猜测)， 好了
这里是我们的EmbeddingDotBias模型
它是一个nn.Module
回顾一下，所以的pytorch层和模型都是nn.Module
一旦你创建了它们，它们看起来就像是一个函数，你是用（）来执行它们并给它们函数参数
但它们不是函数
通常在python里，让一个东西长得像函数，你需要给它一个method叫dunder call, 即__call__()
但这里并没有，原因是pytorch期望你使用forward(不而是__call__)
这是pytorch将为你执行的method（forward())，当你要求执行(EmbeddingDotBias())时
所以，当这个模型被训练后，然后要求做预测，就会执行forward这个method
这是我们计算的代码，来计算预测值
这里你会看到，为什么这里是users而不是user?
因为所有计算都是用的min-batch
但我读forward代码时，在一个pytorch module里，我倾向与忽视小批量 mini-batch，假装只用了一个数据样本
因为pytorch自动进行所有批量数据要接受的处理
所以，让我们假装这里只有一个数据样本
我们拿着这个用户数据，给到self.u_weight(),这是什么呢？
self.u_weight是一个embedding嵌入数组
我们基于以下内容分别创造一个embedding，（n_users, n_factors）为一个内容（构建一个embedding), (n_items, n_factors)为第二个内容，(n_users, 1)为第三个内容， （n_items, 1）为第四个内容
这很合理，n_users by 1 指的是这里用户的偏差
n_users by n_factors指的是这一块参数数组
（n_users, n_factors)构建的embedding进入到u_weight里
（n_users, 1) 构建的embedding给入到u_bias
记得，当pytorch创建nn.Module时，会执行__init__
这时我们就创建了刚才看到的这些参数矩阵
我们通常不会自己创建参数矩阵张量
我们通常用pytorch的快捷函数来为我们实现这一任务
休息之后，我们会看到
现在，只需要记住，这句代码会为我们创造这些嵌入矩阵
这也是一个pytorch nn.Module
因此，将数据输入到那些嵌入矩阵里，从而计算返回激活值
我们将这个u_weight(本质上是embedding matrix)当作一个函数来用
（给它括号和users）
如果你去看pytorch的源代码
然后找到nn.Embedding
你会发现也有.forward在那里
为我们做数组查找
这里是我们获得用户的参数，这里是我们获取电影的参数
这样一来，我们就有了用户和电影的嵌入/参数矩阵
那么到这一步，我们就有了用户和电影的各自的权重/参数准备好了
然后，我们对它们做数组/矩阵乘法，再相加，
然后，再加上用户偏差和电影偏差
如果我们设置了y_range, 那么我们就做S函数的技巧处理
那么，到这里，你已经能理解整个模型的构建和计算流程
这不是随意的一个模型，这是我们刚刚创建的
至少非常有竞争力，而且可能更卓越
我们做得不错
这里是一个合适的休息的时机
休息回来之后，我们来学习另一个技巧，也就是wd=1e-1的功效
让我们7:50PM回来
关于解读嵌入矩阵的想法，是非常有意思的
这节课的后续部分，我们会看到
为类别变量，表格数据，以及嵌入矩阵而创建的东西，
（这些东西）就是与one-hot编码做矩阵乘法
然后采用了更有效的方法免去了内存负担
然后得到了这些有趣且出人意料的Semantics（嵌入矩阵）
这里有一篇非常有趣的论文，作者是Guo and Berkhahn, 他们在一个Kaggle竞赛中得了第二
（竞赛是Rossmann)
我们很可能在Part2里会深入学习Rossmann 竞赛
我觉得Part1的时间是不够用了
基本上都是一些基础的表格数据建模，有趣的内容主要在数据预处理
有趣的是，他们成为第二名，但是第一名和其他所有人都做了巨量的特别具体的特征工程
但是他们（第二名）所做的特征工程要远远少于其他人
不同与他人的是，他们使用了神经网络，这是2016，当时没有人这么做
没有人用神经网络做表格数据问题
我们目前所谈及的这些东西，
可以说是从这里萌发和变得受欢迎的
当我说“受欢迎”，其实只是极少数人在用，多数人少有问津
但是这个方法很酷，因为他们在论文中展示了MAPE（mean average percentage error)的成绩
对比了不同方法（下的MAPE的分数），有KNN，随机森林，Gradient Boosted Trees 梯度提升树
首先，神经网络的效果要好很多
然后，使用了Entity Embeddings 实体嵌入的方法，也就是用了Entity matrices实体矩阵和表格数据
事实上，你可以将实体嵌入植入到上述所有的方法中
训练过后，他们的效果都有大幅提升
虽然神经网络+EE仍旧最优，但随机森林+EE的成绩也相差不远
这看起来很棒，因为你可以训练这些实体嵌入矩阵，用于产品，商店，基因序列等等
可以用于不同模型中
用在比较快的模型中，如随机森林
会很有帮助
有趣的是，他们对德国各个州的嵌入矩阵做了2维的投射
因此这是一个德国的连锁超市
采用了与我们相同的方法，但我不记得他们用了PCA，或别的方法
然后，有趣的是，我在这里画了一个圈
embedding 空间中的一些东西，然后在这里用同种颜色画了一个圈
这里画了一个圈，同样的在这里
突然间我发现，embedding投射实际上发现了地理知识
他们没做什么，embedding找到相邻的东西，基于它们相似的日常购物特征
因为这个数据模型是为了预测销售额
居然就此发现了一些地理特征
实际上，这里是任意2个embedding数组之间的距离，你可以取一个embedding数组，然后计算它和其他embedding数组的欧几里得距离
将这个embedding数组之间的距离数据与现实世界里连锁超市之间的实际距离，组合起来作图，得到如图所见的强相关性
这里是embedding空间，针对的是周一到周日，如你所见，它们之间存在明显路径
这里是embedding space，针对一年的12个月，
同样的，它们之间构成有明显的路径
嵌入矩阵非常有趣，我不认为有人已经对Embedding的解读做了充分的探索和挖掘
如果你有基因序列或植物科目或你的商场销售的商品等等
如果训练几个模型，微调它们的嵌入矩阵，然后开始用相似的方法解读，比如
embedding数组之间的相似性，对它们做归类，对它们做二维投射，等等
这会非常有趣
之前我们努力尝试理解这个非常棒的协同过滤学习器的每一行代码
唯一没讲的是这个wd, wd代表的是weight decay权值衰减
什么是权值衰减？它是一种正则化方法（regularization）
什么是正则化？让我们回头看看这个很棒的图表，这是Andrew Ng在他的极棒的机器学习课程中画的
画了一些数据点，画了几条线穿越这些数据点
这条线
因为Andrew来自斯坦福大学，所有他必须使用希腊字母
我们可以就说它是a + bx
如果你非要用希腊语，那么就是theta_0 + theta_1x
这是一条线
即便它用了希腊语
这是2次多项式 2nd degree polynomial, a + bx + cx**2
这是一条曲线
这是n次多项式，是一条任意弯曲的曲线
含有很多参数的模型，比较像这样的曲线，所以在传统的统计学里
我们说让我们使用少量的参数
我们不希望模型长得这个样子，因为如果长得这个样子，这里和这里的预测都会是错的
模型不能很好泛化
这样我们就过拟合了
所以，我们通过使用少量参数来规避过拟合
所以，如果你们不幸的被心理统计学或计量经济学等等课程给予类似的“洗脑”，你将不得不卸载这些所谓“使用少量参数”的想法
你需要意识到，你被喂给了这样的“谎言”因为这是一个很方便的想象假说，但真相是，你不希望你的函数/模型太过复杂
使用少量参数，是一种使模型不那么复杂的方法
但如果你有1000个参数，而999个参数都是1e-9
如果它们都是0，它们就不存在了，但是1e-9，它们（存在）几乎不存在了，
为什么不能拥有很多很多参数，如果它们的值都非常小？
回答是，你可以
这个通过数参数数量来管控模型复杂度的想法，事实上，非常非常狭隘
这是一个有很多问题的”科幻小说“
所以，如果你的大脑里，模型的复杂度是基于参数的数量，你特错大错了
为什么我需要在意？为什么我需要用更多的参数？
更多参数，意味着更多非线性函数处理
更多（interactions）计算，更多弯曲（曲线），现实生活里充满了弯曲部分，现实生活不长这样
但我们不需要它过度弯曲，或过度（interacting）计算，所以让我们使用很多参数，然后对过度复杂做处罚
一种处罚过度复杂的方法是，正如我之前建议过的，让我们对参数做加法求和
这种做法并不好用，因为有些参数大于0，有些小于0，那么求和参数的平方，怎么样呢？
事实上，这是一个很棒的想法！
让我们创建一个模型，在它的损失函数里，让我们加上所有参数的平方和
但这里又有一个问题，也许这个值（平方和）过大，大到让最优的损失值逼迫所有的参数都归0
但这对我们没任何好处，所以我们要确保这样情况不会发生，
所以，让我们不仅仅只加上参数平方和，而同时再乘上一个值，我们可以选择这个值的大小
这个我们可选的值，在fastai里，我们叫它wd
好，接下来，在我们的损失函数里，先加上参数平方和，然后这个平方和再乘上一个值，wd
这个值应该是多少？通常，它应该是0.1
拥有花式头衔的机器学习PHD们，过度质疑和否定任何关于学习率可以在多数情况下是3e-3或者wd可以在多数情况下是0.1的观点
但事实是，我们做了很多实验，用了很多数据集，但却很难找到权值衰减=0.1表现不好的情况
然而，我们并不将它设置为默认值，实际上，我们的默认值是0.001
为什么？因为在极少数你有过多的权值衰减的情况下，不论你训练多久，都不会有足够好的拟合
如果你的权值衰减过少，
你可以依旧训练得不错，
但你会开始过拟合，所以你需要提前停止训练
所以，我们对默认值做了保守设置
但我的建议是：既然你已经知道，所有的学习器都有一个wd函数参数，
我需要提醒的是，你不是总能通过这里（定义）看到wd
因为这里有**kwargs，在python里，指的是那些在后续执行的函数中的参数
基本上，所有学习器，最终都会要执行Learner 这个constructor 构造函数，
这个构造函数里包含了wd
这些东西，你可以要么在文档中查看，要么既然你已经知道了，那么每当你构建一个Learner（从任何fastai函数中构建）
你都可以直接设置wd
所以，设置为0.1，而不用默认的0.001, 通常表现更好
所以，去试试吧
那这背后到底发生了什么？
会有帮助的是，回头看看第二课的梯度下降的Notebook
因为今天剩下的内容都是基于此
这里是我们构建的数据
然后加上一个损失函数，MSE均方误差
然后，构建了一个函数叫update
里面计算了预测值，也就是一个矩阵乘法，因为只有一个层，所以没有ReLU
然后就是损失值，用的是均方误差
然后计算梯度，用的是loss.backward
然后用，sub_来减去lr * a.grad （也就是学习率*梯度）
这就是梯度下降。如果你还没有复习第二课的SGD
请去复习，因为我们要从这里开始，如果你不明白这里的起步，后面很难理解
如果你在看这个视频，先暂停，去复习一下第二课的SGD，确认你理解了
还记得吗？a.sub_ 基本上就是 a -= ,
因为a.sub_是做减法，同时pytorch里所有函数，如果你加上一个 _ ，意思是就地做减法（不另外在赋值）
所以，这里是在对参数a做更新，a 从最初的[-1, 1]开始（是我们随意设置的）
然后，一步步让它变得更好（更新）
那么，让我们把它写下来
我们尝试计算，参数，但我在这里就叫它们权重
w_t 代表的是在时间t或epoch t下的权重，它的值等于前一刻（t-1)的权重
减去，学习率乘上损失函数值的导数/在t-1时刻下权重的导数
刚才这些就是这些代码所做的实质内容
我们不必计算梯度，因为这个计算很无聊，也因为计算机可以代劳而且很快，然后将结果存在这里
这样就好了
确保你能很好的理解这个公式或者这行代码，因为它们本质是一样的
接下来要说什么呢？
什么是我们的损失值
损失值，是一个函数（的结果），函数里面要用到自变量和参数
我们这里要使用的是均方误差MSE
MSE要用到的输入值是预测值和actuals目标真实值
那么，X和w如何进入到MSE的函数计算中来呢？
预测值，是来源于对某个模型的计算执行，我们叫这个模型m, 预测值 = m(X, w)
这就是我们的一种损失函数，损失函数种类很多，今天我们还会看到其他损失函数
这就是梯度的计算，对应的是a.grad
接下来我们要做的是，加上权值衰减wd，也就是0.1
乘上，每个参数的平方之和，
让我们来试试
同时让它更有趣
我们不用合成简易数据，而是用真实数据集
我们要用MNIST，手写数字图片数据，但我们要按照标准全联接层设计的模型，而不是卷积神经网络模型
我们还没有学习如何从头手写CNN
deeplearning.net提供了MNIST数据集，采用了python pickle文件格式，换言之，python可以直接打开这个文件，直接给你numpy.arrays, 并且自动为我们flatten整平 numpy.arrays
首先，从这里下载数据集，得到的是gzip文件，所以可以gzip.open直接打开文件，然后可以直接pickle.load
同样的，encoding='latin-1', 理由你知道的（前面讲过的，旧数据集的特点）
这样就能输出训练集和验证集，我不在意测试集，通常在python中，如果是你不在意的内容，就用 _
不是必须的，但这样做可以让别人知道你不在意测试集的内容
所以，这里只会输出训练集XY和验证集XY
如你所见，直接给到我们的x_train的维度是（5000，784）
但784列其实对应的是一张28x28的图片
所以，如果reshape 784 成为 （28，28）并且作图，我们就可以看出它是一张手写数字5的图片
所以，这就是我们的数据，我们之前见过MNIST，之前的是已经做过reshape的版本，这里的是flattened（未reshape）版本
我在这里还是用平整flattened 版本
目前数据样本都是numpy.arrays数组, 我需要它们是tensors 张量
我可以用map, 将torch.tensor格式，映射到训练集和验证集中
这样它们将变成张量了
我还可以构建一些变量，n指数据总量，c指代所需的激活值的数量，抱歉，这里不是激活值的数量，而是列的数量
（这些变量名称）不是好名称，抱歉。
好的，然后Y标注，不出意料，最小值是0，最大值是9
因为这是目标值（也是我们要预测的值）
所以，在第二课SGD，我们构建了数据，加上一列1，来避免担心偏差问题
我们不再这么做了，我们用pytorch间接为我们构建偏差
我们之前需要手写MSE函数，现在也不用了；
我们之前需要手写矩阵乘法，现在也不用了；
我们现在有pytorch来做所有这些。
剩下的，也是更重要的，是我们要做小批量，因为这是一个不小的数据集，我们不希望一次性处理全部数据
如果你要做小批量，我们在这里不会用过多fastai工具，pytorch有tensorDataset
基本上，可以吃进2个张量，来构建一个Dataset
记住，Dataset可以做到，如果你给一个序号，Dataset能返回给你一个X，一个Y，就是一个 样本组合
它看起来很像list, 一个聚集（X， Y）的list
一旦你有了一个Dataset, 你可以得到更多一点点的便捷，就是用DataBunch.create
这个函数，将为我们构建DataLoaders , 有了DataLoader, 你无需说：我要第一个或第五个（东西），你只需要说：我要下一个（东西）
它会自动给你一个批量（东西），批量大小是根据你的要求来的
它会返回你(x, y) 这是一个批量数据，我们通过next(iter(data.train_dl))来获取，这是标准的python
如果你有用过python 中的iteration 的话
这是训练集的dataloader,是databunch.create构建的
如你所期待的，x自变量是（64， 784），列是784像素被平整了， 批量数是64，y 就是64个数值
它们是我们要预测的标注labels
如果你查看DataBunch.create的源代码，你会看到其实没有多少代码，请去看看，
我们只需要训练集被随机打乱顺序，并且让数据加载到GPU上，就是一些让工作更便捷的操作
它们没什么神奇的，如果感觉它们很神奇，去查看它们的源代码，确保你了解背后的操作
好的，与其做y_hat = x@a, 我们构建了一个nn.Module
如果你想构建一个nn.Module来做与已有的不一样的事情，你需要在它基础上再构建一个子类
构建子类，在pytorch中是非常常见的操作，如果你不是很习惯python中的子类操作，去读几篇tutorials来熟悉
主要操作是，你需要编辑覆盖constructor构造函数，__init__, 确保你执行上一级大类的__init__()
因为，上一级大类，也就是nn.Module会做好大量的设置准备
从而为你提供一个标准的nn.Module
所以，当你构建一个子类但报错时，几乎可以确定你忘了这一行代码
唯一一行我们想添加的代码是，构建一个属性，来储存一个线性层结构
也就是一个nn.Linear。那么，什么是nn.Linear?
它的功能是做这个x@a, 但不仅仅如此，还要加上b；换言之，我们无需加一列1了
这就是nn.Linear的全部功能
如果你想实验代码，为什么不构建你自己的nn.Linear类，你可以构建一个类叫my_Linear
这会花费你（多少时间），取决与你的pytorch技能掌握情况，可能1-2小时；
我们不希望任何这些内容感觉很神奇，现在你已经知道所有构建这些函数/类的知识
这些可以成为你的作业项目，
本周没什么新应用，尝试手写这些函数和类，
让它们能正常工作，学习如何debug排除故障，查看输入和输出值，等等
好的，我们可以直接用nn.Linear, 它会有一个def forward 里面有a@x + b
那么在我们的forward里，我们如何计算呢？
要记住，每一个nn.Module可以看作是一个函数，
我们可以输入一个x 小批量，我习惯用xb 代表一个x的小批量
给到self.lin()
然后，就能返回给我们a@x+b的结果
在这个小批量上
这就是一个逻辑回归模型logistic regression model
逻辑回归模型，也被称作，没有隐藏层的神经网络
所以，是一层结构的神经网络，没有非线性激活函数
因为我们在手动搭建模型，所以我们需要手动将参数矩阵放在GPU上，
所以，输入.cuda()就行了
这就是我们的模型，如你所见，nn.Module自动给到我们模型的样子
模型已经自动储存了.lin这个类/函数，并告诉我们里面有什么
类似这样的便捷函数pytorch里面不少
现在如果你打开model.lin, 毫不意外，你可以看到这些内容
可能最有趣的是，
我们的模型，自动生成一系列methods/函数 和属性，
可能其中最有趣的一个是parameters, 它们包含了我们所有的黄色方框（参数矩阵），储存这我们的参数，（权重和偏差矩阵）
如果我们运行[p.shape for p in model.parameters()],
有一个维度是（10，784）的东西，有一个长度是10的东西；
它们是什么？
（10，784）这是说明它会接受784个输入值，返回10个输出值，
这看起来很便利，因为我们的输入值是784个维度，我们需要输出10个概率值。
这之后，我们有10个激活值
然后我们需要对其加上偏差，
这样一来，我们有了一个长度为10的数组
这样，你可以看出，为什么这个模型拥有所有我们需要的东西
来计算a@x + b
那么，让我们采用一个学习率
我们稍后再来看看这个损失函数
我们不能用MSE
我们这里不能用MSE，我们不是要计算多么接近，比如，我们预测了3， 但实际答案是4
天啊，我们非常接近了
不是的，在这里，对我们而言，3与4的差距，和0与4的差距，是一样的
当我们的目标是预测图片的数字
所有，我们不能用MSE，而要用交叉熵
我们稍后会学习
这里是我们的update 函数
我从第二课的SGD中复制出来的
现在我们要执行模型model(x)
不是a@x+b，而是执行model(x), 就好像这是一个函数，来获取y_hat (预测值)
我们执行loss_func(y_hat, y), 而不是MSE，来获得损失值
这和之前的操作很相似
不是一个参数一个参数的做: 参数 = 参数 - 学习率*梯度，而是loop 每一个参数，
因为，非常棒的是，pytorch会自动生成一个list 里面都是参数，这些参数是__init__()里构建的
我还加入了别的
这里有一个叫w2, 我们逐一调取每一个参数矩阵，让参数矩阵平方和与w2相加
所以，w2包含了所有参数矩阵平方和，
然后，在乘以某个值，
这个值，我们设置为1e-5, 这里看到的就是权值衰减的计算过程
所以，当人们讨论权值衰减时，这不是什么神奇且复杂的事情，需要上千行cuda/c++代码；权值衰减，仅需要这两行python代码即可
这就是权值衰减，这不是什么简化版的代码，只为当前目的；这就是完整版的代码，就这样。
要注意的是，
有趣的是，有一个二元思路是关于权值衰减的，
一个是我们就是加上了参数平方和，
这个听起来很合理，的确也是，
让我们先跑起来
这里生成的一列数，对理解有帮助
遍历我的整个DataLoader, DataLoader逐一给我全部的小批量，
每次给我一个(x, y)， 再输入给update, 输出一个损失值，
pytorch 的张量tensors, 因为刚才所有计算发生在GPU，
所有这些数据都在GPU上一起就是梯度gradient, 这会占用很多内存，
如果你执行.item()，针对的是1维的张量，将返回给你一个普通的python数值。
所以，这里就是返回普通python数值。然后，我们可以作图，你快看，我的损失值在下降
尝试这些代码感觉很好，因为你可以看到你认为会发生的真的发生了，
当我们越来越接近（最优值/答案），损失值跳动/震动得更加激烈，
因为我们在靠近我们的真实值/我们应该在的区域，而参数值区间可能变得越来越平缓，（损失值来回）跳跃幅度很大，
这就是为什么我们希望在训练中不断缩小学习率，这就是learning rate annealing 学习率退火
这背后发生了什么呢？
权值衰减，只是在训练神经网络时，才有用；
因为，我们要对它取梯度，这一部分会帮助更新参数，
所以（wd*参数平方和）的唯一有趣/重要的点是，它的梯度计算
所以，我们要在这里做很多计算（手动），但我认为我们可以应对，
这整个的梯度，如果你还记得高中数学，等于它一分为二的每个部分的梯度，然后再相加，
那么让我们计算一下第二部分的梯度
因为我们已知这一部分的梯度计算，
所以第二部分的梯度怎么计算呢？
让我们先移除求和，假装只有一个参数，不会改变整体的逻辑，
（wd * w**2)的梯度(相对于w） = 2 wd * w
还记得吗？wd是一个常量，(在那个小循环里）1e-5, 这个是参数
我们可以用wd来取代2wd, 不会影响整体逻辑，所以让我们剔除2
换言之，权值衰减所做的，是在减去（某个常量*参数），在每次批量计算中。
这就是为什么叫它权值衰减的原因
当权值衰减，存在于这种表达式中（我们将参数平方和加给损失函数），我们称之为L2 regularization 正则化;
当处于这个表达式（在梯度中减去wd * w) 我们称之为weight decay 权值衰减
它们可以说在数学上是一样的，到目前为止，全部都是，
一会我们会看到，它们不一致的地方，也是有趣的地方
这是一个非常重要的工具，已经纳入你的工具包里了，
你可以构建巨大的神经网络，
依旧能避免过拟合，只要增加更多的权值衰减就可以了。
或者，你可以使用非常小的数据集，相对更大的模型，
依旧可以规避过拟合，通过使用权值衰减。
这没什么神奇的，
你可能发现你没有足够的数据，也就是在训练时，你依旧没有过拟合，因为加入了很多权值衰减，
只是训练效果不是很好，这是会出现的情况。
但至少，这是你可以实现对这个技巧的驾驭。
我们继续往下，现在我们有了这个update 函数，我们可以取代掉Mnist_logistic, 而采用Mnist_NN, 从头构建一个神经网络
现在我们需要2个线性层结构，
第一个层的参数矩阵的大小可以设置为50（列），
所以我们需要确认第二层的输入数据大小（也就是输入矩阵的列，对应参数矩阵的行数）是50，
而最后一层的输出数据的大小是10，因为这是我们要预测的类别的数量。
所以，我们的forward函数，要做的是，构建一个线性层，
计算ReLU,
构建第线性二层；
这样我们就有了一个从头构建的神经网络。
当然，我们没有手写nn.Linear,
但你完全可以自己写，
或者你可以直接做矩阵乘法，你已经知道学过了。
然后，同样的，Mnist_NN().cuda(),
然后用相同的方法计算损失值，
然后就有了（下图）
这就是为什么神经网络很简单，
一旦你有了一个可以在梯度下降的函数，你就可以尝试不同的模型了
然后，你可以加入更多pytorch代码，与其用所有这些手写的代码，
为什么不用opt = optim.Something, 这个Something(某个优化算法），
我们目前所用到的，是SGD梯度下降；
然后，你跟pytorch说，我要用这些参数，对这些参数更新，使用的方法是梯度下降。
然后，这里与其写 for p in model.parameters():
p.sub_(lr * p.grad)
你只需要写opt.step()
效果是一样的
代码少了好多，但是做一样的事情，
这里有趣的的原因是，现在你可以用Adam取代SGD，
你甚至可以加入权值衰减，
因为这里面有很多可以添加的内容，
这就是为什么我们倾向于使用optim.Something,
而fastai背后的源代码里，我们用的就是optim.Adam
如果我用optim.SGD, 我们得到这样一张图，
如果换成另一个优化算法，看看这里发生了什么，损失值diverged扩散了。
我们看过一张很棒的散度图，有一位学员画的，
这是训练中散度的样子，我们用了不同的优化算法，所以需要不同的学习率。
我们不能继续训练，
因为当散度出现时，权重/参数要么特别大或特别小，
它们不会纠正自己，所以我们要重新训练
调整学习率重新训练后，看看这里，
我们下降到了0.5，只用了200epochs,
而之前，我不确定我们有降到这么低过。
所以，到底发生了什么？什么是Adam
让我展示给你看看，
我们要去Excel里做梯度下降，为什么不呢？
这里是随机生成的数据，随机生成的x,y, 但实际上，X是随机生成的，
Y则是通过计算ax + b, a 是2， b是30，
这是我们要对应/映射/预测的数据
这里是梯度下降，我们要来做梯度下降，
在我们的第二课SGDnotebook，
我们对全部数据集一次性完成所有的更新，作为一个完整批量，
在刚才的notebook中我们用的是小批量，在这个Excel中我们要做的是online gradient descent 在线梯度下降,
意思是每一行数据都是一个小批量，也就是批量大小是bs = 1。
就像往常一样，我们要随意选择一个截距和一个斜率，
我们给它们的值都是1，
我们将数据（X, Y )复制粘贴到这里,
如我所获，我们的截距和斜率都是1， 我只是将它们的值链接到这个单元格里
我的预测值，针对这组截距和斜率，就是14*1+1 = 15，
这就是我的误差，误差平方和，不对，这是误差平方，
现在我需要就是梯度，来更新参数，
有两种计算梯度的方法，一种是analytic solution 解析解，
（这里是解析解的计算公式）你可以从Wolfram查找到，
这就是梯度，你可以手动推算出这两个式子，或者在网上查找；
或者你可以采用finite differencing 有限差分法，还记得，
梯度就是输出值变化幅度/输入值变化幅度（两者的变化都是非常的小）
首先，让我们做一些特别小的变化，
这里我们对截距增加0.01，再计算误差平方；
你可以看到，损失值变小了一点；
然后，因为截距有0.01的改变，估算的梯度就是梯度的改变/0.01的截距的改变，
这就是有限差分，你可以随时做梯度的有限差分但是比较慢
我们在实际查找中并不适用有限差分，但是它能帮助我们确认梯度计算的正确性，
我们可以将这种方法用到斜率上，对斜率增加0.01，
在用误差平方的改变/0.01，得到相对于斜率的梯度；
或者，我们可以直接用解析解方式计算梯度，
你们可以看到，两种方法的结果符合预期，非常接近；
所以，梯度下降，也就是用当前的参数，减去学习率乘上梯度，这样就实现参数更新了；
现在，我们可以复制新的参数，给到下一行数据来重复刚才一系列的计算；
重复许多次，直到完成所有数据，这就是一个完成的epoch迭代次数
在这个epoch结束时，我们可以说，好的，
这就是我们的斜率，然后复制它粘贴到这里，
复制新的截距到这里；
现在，第二个epoch的计算也完成了（宏）
这有些无聊，不停复制粘贴，
所以我构建了一个“很复杂“的宏，
来为我们做复制粘贴，这里就是将复制和粘贴录制下来
然后构建了一个”复杂“的for loop 循环，重复5次上述复制粘贴工作，
然后将它赋值给“run“这个按钮；
那么，按下”run“，就会运行5遍，并记录这5次运行的误差值。
这就是梯度下降。
如你所见，这个速度是超级的慢，
尤其是截距应该是30，
而我们依旧在1.57这个位置，实在太慢了；
所以，让我们来提速，首先我们可以用Momentum 动量法 来提速，
这里是和上一个worksheet一样的worksheet，
我移除了有限差分法的部分，因为它们没那么有用，只保留了解析解的方法，
下面内容是关键，我们用这里的导数（de/db），来做更新
具体操作是，用这个看更有趣，让这个导数乘以0.1，
然后用上一次的导数值(J8)乘以0.9, 然后将两者相加，
换言之，这次更新并不仅仅是依据导数，
只有10%是依赖了de/db这个导数，
而90%的部分沿用了上一次的导数更新值（J8），
这就是动量法。它的意思是，还记得
我们有考虑过会发生什么，如果尝试寻找它的最小值；
如果你在这里，但学习率又很小，不断重复相同的操作；
如果你反复做相同的操作，如果你还加入你上一次的操作，你的跨越的步伐将会越来越大，不是吗？
直到最后，步伐过大，但到那时，当然，你的导数将指向与动量相反的方向，所以你的步伐会变小，
然后，你将小步更新，大步更新，小步，。。。就像这样
这就是动量法的效果。
如果你走的过远，像这样，也很慢，
那么你之前几步的均值，应该是前几步的中间部位，
这是非常常见的想法，在这里可以理解为，
S_t（当前的步伐大小） = 某个值人们喜欢使用alpha, 如我所说，人们喜欢希腊符号
乘上（我们真正想要做的事情，也就是梯度）
加上 （1-alpha）乘上（S_上一次的步伐大小）。
这个式子，叫做exponentially weighted moving average 指数加权移动平均值.
为什么呢？因为1-alpha会不断累积相乘，
这里面包含了（1-alpha)**2 * S_,
同理，也就包含了（1-alpha)**3 * S_
换言之，这就变成了，我想要的梯度，
加上一个之前多个时刻的值的加权平均值，
其中时间越近的值拥有越高的权重。
这个概念以后会反复出现的，这就是动量，
也就是说，我想在当前梯度状态下前进，加上最近几个值的加权平均值。
这是非常有帮助的，这就是梯度下降+动量的方法。
我们可以（写成代码），将Adam改成SGD，
加上动量，设置成momentum=0.9比较常见，几乎总是0.9，对于基础类的问题，
这是如何使用梯度下降和动量。
同样的，我没有给你们一个简约版代码，我给大家的是唯一的版本，这就是SGD，
你可以手写自己的版本，试试吧，这会是很好的作业项目。
你可以在第二课SGD基础上加上动量。
或者用这个Mnist Notebook，丢掉optim.SGD, 手写一个update函数里面包含SGD+momentum
然后，有一个很酷的优化算法，叫RMSprop.
RMSprop的一个非常有趣的地方在于，Jeffeory Hinton，非常著名的神经网络之父，创造了它，
所有人都用RMSProp, 所以非常受欢迎和常见，RMSprop的正确的引用方式是
Coursera 在线免费课程
这是他首次介绍了RMSProp
我特别喜欢这种风格，非常酷的东西源于免费在线课程，而非论文
RMSprop 与动量很相似，
但这一次，我们的指数加权平均值，没有用在梯度更新上，
而是用在了梯度的平方上（F8**2）。
RMSprop = 0.9 * 上一次更新值 + 0.1 * 梯度的平方。
所以，这是梯度平方的指数加权平均值。
那么，这个值的意义应该如何解读？
如果我们的梯度特别小，并且持续很小，这将是一个很小的值；
如果我的梯度波动非常大，这将是一个很大的数；
或者这个值一直很大，也会是很大的数；
为什么这很有趣呢？因为当我们在这里更新参数时，我们说：
参数-学习率*梯度/上一次的RMSprop值的平方根。
换言之，如果梯度持续很小，且波动不大，
RMSprop能让我们做更大的跳跃，这也是我们所希望的；
我们发现截距值更新太慢，所以很明显更新步子应该再大一些；
所以，如果我们按下"run", 5个epochs之后，截距已经是3+；
而基础版，5个epochs之后，依旧只有1.27；
记住，我们要靠近的值是30；
所以，显然我们该做的事情是，“显然”其实也只是在几年前才被弄清楚的事情，
就是两个都做（动量+RMSprop),这就是所谓的Adam
所以，Adam，就是跟踪记录梯度平方的指数加权移动平均值（RMSprop)，
跟踪记录我的步伐的指数加权移动平均值(动量），
新的参数b = 当前b - 学习率*动量b/RMSprop(b)的平方根，
动量和RMSprop对b参数都沿用了上一个值的90%，
包含了动量和RMSprop, 这就是Adam
看这里，5个epochs，我们到了25，
这些优化算法，被称之为dynamic learning rate 动态学习率，
对它常见的误解是，你不必设置学习率；
当然，你需要设置学习率，就像需要找到需要更快更新的参数，
或者是持续朝一个方向更新；
这不是说你不需要学习率，你仍旧要用学习率，
事实上，如果再“run"一次，我们要靠近30，2，当我们再跑一次，已经比较靠近了；
最终，结果就在目标值附近波动，
你可以看出，这就是学习率太大造成的
所以，我们可以到这里把学习率改小，
再跑一次，已经非常接近了，
所以你可以看出，你已经需要学习率退火，即使用了Adam.
这是一个好玩的spreadsheet,
我倒是有一个谷歌版本的SGD spreadsheet
所有都能正常工作，包括宏，
谷歌版本spreadsheet特别差劲，让这个能用已经让我”抓狂“了，所以放弃了其他的worksheet的谷歌迁移。
我会分享一个谷歌版本，他们有一个宏语言，但太难用了，
如果有人仍旧要用谷歌版，最终也能用，但太折磨人了。
所以，也许有人能成功将剩余的worksheet都迁移到谷歌spreadsheet上
这些就是权值衰减和Adam，Adam是非常快
我们不倾向使用optim.Something 来自主构建优化算法，
我们更多使用Learner。
Learner, 会为我们做所有这类工作，没什么神奇的。
你构建一个Learner, 给出你的数据堆，这是pytorch nn.Module 的一个子类，
这是我的损失函数，这里是我的度量函数，还记得，度量函数就是要打印的内容。
然后，你能得到一系列很有用的工具，
learn.lr_finder 可以启用了，并且记录（损失值，然后可以用recorder.plot来下图），
然后你可以说fit_one_cycle来取代fit。
这些工具非常好用，比如，通过lr_finder，我们可以找到很好的学习率值，
看这里我的损失值是0.13, 而这里都没有低过0.5，
所以，这些工具帮助我们产生巨大的改进，而不是微小的进步。
这还仅仅是训练了一个迭代次数epoch.
fit_one_cycle的工作内容是什么呢？
这是它的核心工作内容，我们见过左边这张图，
提示一下，这里画出的是学习率/批量图；
还记得，Adam也有学习率，我们用Adam作为默认值，
并做了一些小的调整，以后我们可能会讲到，
学习率，一开始很小，然后一半的时间都在变大，
剩下一半时间都在变小；
因为一开始时，我们不知道我们（的损失值）在哪，
（可能）我们在某个极度崎岖不同函数空间里，
如果我们一开始就大幅度跳越，
因为这些崎岖不平的地方的梯度都很大，所以会将我们带入非常离谱（的损失值）位置，
因此我们才要从小学习率开始，这样才能逐步进入一些合理的参数空间；
一旦进入比较合理的参数空间，你可以调大学习率，因为梯度已经处于希望改进的方向；
如我们已经讨论过多次的，当你接近最终最优结果时，你需要做学习率退火（变小），从而精确触达目标
有趣的是，在右图中，画的是动量，
每次当学习率小时，动量就很大，为什么会这样？
因为当你的学习率小时，你会持续在一个方向上运动，
但与其这样，不如步伐（学习率）更大一些；
但如果步伐（学习率）过大，你会来回大幅跳跃（动量无法持续，变得越来越小），这会将你丢入很差的参数空间；
但当你进入到末期，你在微调（学习率小），你的方向越来越一致（动量变大），（再后来）会需要调大学习率步伐。
这个组合变化，就叫做one-cycle, 它很简单，但超级棒，
能帮助实现super-convergence 超级收敛，能让训练提升10倍，
这是去年的论文，你们可能已经看过上周我对Leslie Smith的采访，
特别棒特别谦虚的人，我还想说的是，
是一位在从事深度学习前沿突破性研究，并且是年过60，
所有这些都非常鼓舞人心！
还有一个有趣的地方是，当你用fastai对损失值作图时，你的图不会像这样，而是长这个样子，
为什么呢？因为fastai为你画的是损失值的指数加权移动平均值，
所以，这个指数加权的概念，非常好用。
我总是会用到，其中的一个使用目的，就是为了作图解读更简单。
这意味着，图中的损失值会有1-2个批量的滞后，
这是使用指数加权移动平均值的一点点弊端，因为你的值需要使用历史数据，但能让读图非常便捷。
现在，我们要进入表格数据和协同过滤课时的最后一部分，
我们要尝试理解表格数据的所有代码。
还记得，表格数据模型使用的是ADULT_SAMPLE数据集，
目的是为了预测谁的收入会更高，
这是一个分类问题，
我们有一组类别变量categorical variables, 和一组连续变量，
首先，我们意识到的是，我们还不知道应该如何预测类别变量，
因为目前我们只是在用手比划/解释说我们的损失函数是nn.crossentropy 交叉熵函数，
这是到底什么呢？我们来看看
当然，我们要通过Excel来做探索和解说，
交叉熵，也就是（众多损失函数中）又一个损失函数，
我们已经学过了一个损失函数，也就是均方误差MSE，（y_hat - y)**2.
但这不是一个合适我们这里的损失函数，
因为就Mnist数据而言，我们有10个数字，10个激活值，每个值都是对应要预测的数字的概率，
所以，我们需要一个函数，能给正确且自信预测，很低的损失值，
但给错误且自信的预测，很高的损失值。
这就是我们想要的。
这里是一个例子，
这里是猫VS狗，one-hot编码处理过了，
这里是我的对猫和狗的预测值/概率值，源于我训练的某个模型，
这一组预测对猫对狗都不确定，
这一组预测，对猫非常自信，并且是正确的；
这一组对猫的预测很自信但却错了。
我们希望对这组预测的损失值要中性（不大不小），
因为对任何预测都不自信的预测不是我们想要的，
所以这里损失值是0.3，
这里预测自信且正确，（损失值低）所以0.01，
这里预测自信但错误，所以损失值是1。
那么，我们怎么才能做到这样呢？
这就是交叉熵，
并且公式是=（是否是猫）* log(是猫的概率，其实是激活值) - （是否是狗）* log(是狗的激活值)， 就这些。
换言之，这是所有one-hot编码乘上，所有的激活值，再求和。所有，有趣的是，
这些数值，和这里的数值，是一样的，但是它们生成方式不同，
我是用if函数写的，因为zeros不增加任意有益的东西，所以，函数内容其实是一样的：
如果真实值是猫，那么就对猫的预测值取对数；
如果真实值是狗，对（1-猫预测值=狗的预测值）取对数。
所以，猫狗的one-hot编码，乘以，猫狗预测值，在求和，与这里的if函数效果是一样的。
试想，因为这其实就是矩阵乘法，
从我们在嵌入矩阵查找的内容学习中，我们知道其实这也就是序号查找。
所以，当你做交叉熵时，你也可以直接对应真实值做lookup 查找。
这种方法工作的前提是每组预测值/概率值之和为1.
这是其中一个原因，为什么会出现奇怪的交叉熵值，
这就是为什么我说你按下了“错误的按钮”（关于之前的提问），
如果它们相加所得不是1，你就有麻烦了。
那么如何确保它们之和为1 呢？
确保之和为1 的方法是对最后一层使用正确的激活函数，
这里要用的正确的激活函数是Softmax函数。
Softmax 函数，是一个激活函数，它的激活值之和为1，
每个激活值都大于0但小于1，
这些是我们想要的，需要的。那怎么做到呢？
比如，我们要预测5个物品，猫，狗，飞机，鱼，建筑，
这些值来源于我们模型的一组预测值，
如果我们把这组值做为e的指数来计算会怎样，
这个方向是对的，因为e**都是大于0的，
这样我们就有了一组值，都是大于0的。
这里是这些数值之和。
这里是e**/(e** + ....之和）所生成的值，
这些数值都是小于1的，
因为所有的值都是大于0的，
而也不可能出现任意一个值大于它们的和，
同时所有的值之和都会是1，
因为这里的每个值都是对它们各自在所有值之和中的百分比。
这就是softmax。
所以softmax函数=e**(激活值)/e**(各个激活值)之和，
这就是Softmax。
所以，当我们面对单一标注但多类别分类时，
我们通常需要Softmax作为我们的激活函数，
通常需要交叉熵，作为我们的损失函数。
因为这些东西通常一起用，而且是以非常好用的形式，pytorch能让我们轻松使用它们。
你可能已经发现，在这个Mnist案例中，我没有在这里添加softmax 函数，
因为如果你调用交叉熵，softmax计算已经包含在交叉熵函数中了。
所以，nn.CrossEntropyLoss()不仅仅是交叉熵，而是softmax + 交叉熵。
你可能已经发现，有时候，
你的模型预测值看起来更像这些值，
特别大的值，携带负号，而不是这些值，在0到1之间，之和为1
原因应该是，pytorch模型里面没有softmax函数，
因为我们直接使用了交叉熵函数，
（因此你要要直接输出softmax的结果的话）你需要自己写softmax代码。
fastai变得越来越擅长了解什么情况下会发生这类事件，
如果我们能识别你用的损失函数，
当你做预测时，我们会自动为你添加softmax;
但尤其是当你使用定制的损失函数时，
你可能在背后调用了交叉熵，
那么你有可能会生成并看到这样的值。
我们只剩3分钟了，但我要指出一些内容，
在下周的前十分钟里，我们会结束表格数据的全部内容。
这是表格数据模型的forward 函数，
这里是遍历所有的嵌入矩阵，
每个嵌入都被赋值给e,
你可以将它当作一个函数来使用，这里是将每一个类别变量给到对应的嵌入，
然后在concat合并乘一个矩阵，
然后执行一系列层计算，
基本上都是线性层，
然后再做S函数的技巧运算，
然后，只剩下2个新的知识点要学习，
一个是dropout 随机失活，
另一个是batch norm批量归一，
它们是另外的正则化方法，
批量归一所做的不仅仅是正则化处理，其他很多技巧都能做正则化处理。
正则化的基本方法是，权值衰减，批量归一，随机失活。
然后，你还可以规避过拟合，采用数据增强。
批量归一和随机失活，我们下周来讲，
我们还会将数据增强，以及什么是卷积，
还会学习新的机器视觉模型结构设计和应用，
但基本上，我们已经了解了整个collab.py的内容，
关于fastai.collab的内容，你已经知道为什么需要它，以及它的功能，
你也已经知道了表格数据模型的主要功能。
这个表格模型，如果你用这个模型跑Rossmann数据，
你将得到与我展示给你看到那篇论文里的相同的结果，第二名的成绩，
事实上，会更好一点。
下周我会演示一下，如果我记得的话，
我是如何跑更多的实验并找到了进一步提升效果的小技巧。
好了，下周见，谢谢大家！尽情享受一下外面的烟火吧